# `Boilerplate` для создания встраиваемого приложения с использованием `React.js`

## Требования

1. `node.js` версии `6` или выше
1. `npm` версии `4.5` или выше

## Установка и сборка

### Установка

```bash
$ npm i
```

Эта команда устанавливает все необходимые пакеты для разработки и сборки встраиваемого приложения.

### Сборка для разработки

```bash
$ npm run dev
```

Сценарий `dev` собирает модули в итоговую сборку и держит ее в памяти. Результат можно увидеть в браузере по адресу `http://ваш-ip-адрес:8080`. При изменении каких либо исходных файлов (кроме конфигурационных), запустится процесс пересборки и после его окончания страница в браузере обновится.

### Сборка для эксплуатации

```bash
$ npm run build
```

Сценарий `build` перед началом сборки выполняет очистку папки `dist` в корне проекта от файлов предыдущей сборки, создает файлы новой сборки в папке `dist`, а после окончания сборки создает архив `dist-DD-MM-YYYY HH-mm-SS.zip` из файлов в папке `dist`, где `DD-MM-YYYY` - дата в формате `день-месяц-год`, а `HH-mm-SS` - время в формате `часы-минуты-секунды`. 

## Прочие сценарии

Помимо сценариев `dev` и `build` существуют еще сценарии `flow`, `lint`, `test` и `test:watch`.

`flow` запускает статическую проверку типов. `lint` проверяет код на соответствие стилю написания кода. `test` запускает тесты, а `test:watch` запускает тесты в режиме наблюдения: при изменении файлов тесты будут перезапускаться.

## Запуск в контейнере
```bash
$ docker-compose up -d
```

Запускается контейнер, в нем выполняется сборка приложения и запускается веб-сервер.

## Разработка встраиваемого приложения

При разработке приложения код следует располагать в папке `src`, а в папке `tests` - тесты.  

## Тестирование

При написании тестов `flow` может работать некорректно. Чтобы это исправить, необходимо выполнить команду:

```bash
$ flow-typed install jest@версия-jest-указанная-в-package.json
```

## Совместимость

Система сборки (`webpack@4`) и утилита преобразования `ES6` (`babel`) в `JavaScript` не подразумевают работу результата в `Internet Explorer 8`.

## Планы

- проверить работоспособность `Boilerplate`-а в ОС `Windows`
- написать решение для обновления пакетов через переустановку
